---
layout: post
title: 真是个纯粹的游戏：暗黑3
date: 2015-05-30
categories: [随便写写.游戏]

---

最近笔者宿舍的小伙伴们深深陷入了一个游戏，暗黑破坏神3灵魂之镰，在经历了4月底的国服开服后，笔者作为暴雪粉，毫不犹豫地买下了国服的198元永久激活码，开始了大菠萝的征程，然后大家纷纷打开了自己的钱包。

这是一个什么样的游戏呢？它没有太多的剧情，走完整个5章的剧情你甚至无法升到满级，之后就是无尽的刷怪，不停地刷着同一套装备（装备属性和数值在一个范围内随机），不停地使用着同样的六个技能。
听到这里肯定有人会问，那有什么卵味？记得前段时间每次关闭游戏关闭战网客户端的时候我也会思考，我这一天到底干了卵？这个游戏到底有什么意思？但只要我一打开游戏，我的思维仿佛就停顿了，就好像我的脑子沉入了海底，连光都很难到达的地方，于是，窗外的天色也在不知不觉中暗了下来。就这样，有很长一段时间我都在这样的恶性循环中浑浑噩噩地度过着大学最后的时光。

后来，随着一位朋友的归来，我突然意识到，我忘掉了怎么样正常积极地生活，我慢慢冷静下来，开始思考这个魔性游戏，它到底有毒在哪？


我们可以先来看看TED中的一期讲座：游戏奖励大脑的七种方式。

http://open.sina.com.cn/course/id_786/ 好像不支持腾讯以外的视频源，有兴趣的朋友可以复制链接去看。

主讲者认为，游戏吸引人的核心在于rewards，即奖励，包括情感上的、个人的和集体的奖励。
他打了一个比方，游戏有个任务，需要你不停地打开箱子寻找15个馅饼，但你事先并不知道箱子里到底有什么，尽管有馅饼的概率也许就只有25%，但当玩家收集到13个馅饼时开始变得焦急，游戏将会更改得到馅饼的几率到75%从而促使你继续玩下去。
游戏在很多方面都有这样的小trick用来刺激你继续玩，主讲人列举了七种游戏奖励大脑的方式：

1. Experience bars measuring progress.
2. Multiple long and short-term aims.
3. Reward for effort.
4. Rapid, frequent, clear feedback.
5. An element of uncertainty.
6. Windows of enhanced attention.
7. Other people.

看到这里，我想大家应该可以明白暗黑是多么多么直白地执行了上述的七种奖励大脑的方式：巅峰等级、大小秘境和天梯榜、秘境BOSS的必出宝、暴击数字在屏幕上的闪现、装备属性数值的随机性、大秘境的时间限制、网络房间的存在。你可以毫不费力地在游戏中刷怪获取装备，然而除了做这件事情你不能在游戏中干其他任何的事情，比如其他网游或单机常见的生活技能升级、宠物培养等等等等，唯一要做的事情就是无尽地提高你的伤害数字，随之升高的还有怪物的血量和攻击力，连你的技能选择（俗称build）也只有那么一到两种。

然而，我写下这篇文章并不是为了抨击这个游戏，我没有像体验魔兽世界一样去经历过之前的暗黑系列，但就我现在的体验来说我不得不说，这是一个好游戏，它那么的纯粹，纯粹到真的可以让你的大脑停止思考，只体会到无奈（被怪秒）和爽快（秒怪和获得属性更好的装备）两种情感。玩这个游戏没有太多的操作性，也不需要像征途之类的秒怪网游一样充很多的钱，只要198，只要198你就能彻彻底底地让脑子放空一小时。很多人认为暗黑3是一款大作，但对我来说，它就像以撒的结合，真的是一个适合放松怡情的小游戏。

__是的朋友们，这只是一个小游戏！甚至，对于大部分人来说，连魔兽世界也应该只是小游戏，PC游戏、video game应该只是作为生活的调味剂，成为自己的放松一小时，而不是成为吞噬自己白天和健康、限制自己空间的恶魔。
但是，如果你的生活空虚、没有不宅的朋友和伴侣、没有运动习惯或者没有自制力，请千万千万不要触碰这个游戏，它只会将你拉入深渊。__

写下这些警示从今往后的自己，勿忘这段日夜颠倒、身体崩溃、大脑空空如也的时光，每当自己陷入沉迷的时候问问自己是否对得起曾经的自己。

"When you look into an abyss, the abyss looks into you."
From Nietzsche.



---

以上部分内容来自TED演讲《游戏奖励大脑的七种方式》，感谢。
若非本人授权，请勿转载，且切勿用作商业用途，感谢。

整理者、作者：Hank