---
layout: post
title: 那些好看到炸的电影
date: 2015-05-07
categories: [随便写写_乱七八糟的爱好]

---

前段时间确实闲的发慌，一个星期可以看10-15部电影，从恐怖片到喜剧片都有看，虽说基本都是从网上找来的一些口碑片，但是有的确实不怎么样，加上看电影这种事情比较像吃东西，萝卜青菜各有所爱，对好看的定义仁者见仁，所以在这里我只推荐我觉得“就算你随便看看也能有所收获”的电影。
在图片下面是对电影的简要评述吧，为了不剧透我作为一个不善言辞的程序员确实比较词穷，就随便写写了。



7 守望者(Watchmen)

这是一部另类的超级英雄电影，没有真正的一手遮天击败恶魔的超级英雄，美国梦在这部电影里也非常的。。。总而言之，看惯了MARVEL超级英雄的你，来看看这些特点鲜明人性十足的不那么像超级英雄的超级英雄也不错。
By the way，影片的最后一幕真的让我久久不能忘怀，这可能也是几乎所有的人都深爱着罗夏的原因吧。

6 燃情岁月(Legends of theFall)

通常来说，我这个人是患有直男癌而非常不喜爱情片的，但是如果有个男人像本片的布拉德皮特一样帅的话，我也许会爱上他。

5 致命魔术(The Prestige)

导演是诺兰，不用多说。他的电影都非常好看，盗梦空间、致命ID等等，还有前段时间的星际穿越。

4 低俗小说(Pulp Fiction)

个人认为昆汀最好的电影，一个支离破碎的故事，豆瓣的评价是“讲故事的高级方式”。因为口味并不大众的原因所以我把它放在第四。

3 城市之光(City Lights)

卓别林代表作之一，尽管什么声音对白都没有，尽管是上世纪30年代的电影，尽管故事很多地方要靠脑补才能感受到它想传递的感情，但对于我来说，我很享受这部电影。

2 爆裂鼓手(Whiplash)

小成本电影，却拍出了大电影都没有的深意，爆炸推荐！

1 搏击俱乐部(Fight Club)

就是这片儿！一部电影让我成了俩人的脑残粉，布拉德皮特和爱德华诺顿，从此之后一发不可收拾看完了他们所有的参影的电影，我也慢慢从一个只关注电影中的热血和爆点的少年长成了一个观影时会体会电影里阐述的观点和之中那些微妙细节的青年。在这个过程中，我不断不断地回头看这部电影，如今这部电影已经放在我的硬盘中近四年了，每一次回味，我似乎都能尝到一些不同的滋味，我甚至记得电影中很多片段的每一句台词。对现在的我来说，曾经对电影阐述观点的赞同与反对似乎已经不那么重要了，它就像一个发生在我心中的故事，自己的渴望和选择，自己的疯狂和理智。不管它现在风评是好是坏，是imdb9.9的神片或烂俗片还是当初上映时票房甚至没有盖过成本的废片，它都将我心中占有一席之地。

因为有些电影不看到名字确实想不起来，于是就从电脑里还保存着的里挑了几部，而且其中好几部我都已经很久没有回顾了。尽管如此，但当时看完电影之后给我的震撼我现在确实还记得清清楚楚，不负责任地说，这里的每一部电影都是很值得欣赏的。

挑几部简单分享一下自己的感受：（剧透慎入）

2.爆裂鼓手：记得当初看到电影快结束的时候还一直以为这会是一部热血的励志片，虽然一直感觉不太对劲，不过始终没太在意。整部影片参杂着脏话、血腥和暴力，久久压抑着我和舍友幼小的心灵，观影过程中我的吐槽都少之又少，这一直预兆着电影的不正常。在电影的最后，主角与指挥的台上对决，然后又相视一笑让我的观影经历彻底崩溃了。
我一直以为电影在讲道理，然而事实是，这是一部什么道理都没有讲的电影，它讲述的就是青春和生活，青春其实并不像我们回忆里的那样，它的真面目可能就是和生活一样操蛋，因为它只是生命里的一段时间而已，仅此而已。
它没有告诉我对与错，努力？成功？善意？谎言？每一个词都是那么的沉甸甸，老婆孩子热炕头平淡简单的幸福是成功吗？一战成名像彗星一样耀眼被大家记住是成功吗？拼了命的努力却遭遇各种刁难不幸是值得的吗？……电影直至结束都没有给出答案，幡然醒悟的我脑中电影之前的每一个情节飞速地闪过，我第一次看完电影后竟陷入了混沌。
后来我唯一一次上了豆瓣看了别人的影评。

4.低俗小说：说实话，刚刚看完这部电影的时候我觉得这就是一部被炒作起来的一般作品，到了晚上我躺在床上回想起电影里的那些片段我忽然发现每一个在自己故事里像顶着主角光环的那些人，到了别人的故事都傻的和个狗似的，刚上完大号出来被一枪崩死的、吸毒吸的鼻子喷血的、被无良警察SM爆菊花的黑社会老大……

总而言之，观影经历这种东西是很私人的，一千个观众有一千个哈姆雷特，只有全身心地投入去欣赏一部电影才能有那些感同身受，才能感受到一部电影是多少人心血的结晶。小伙子小姑娘们，走进电影院、DVD店吧！


图片与部分文字来自百度百科，感谢。欲了解详情请查看百度百科。
若非本人授权，请勿转载，且切勿用作商业用途，感谢。

整理者、作者：Hank