---
layout: post
title: 阿二(2)
date: 2017-01-17
categories: [随便写写_讲故事]
tags: [随便写写]

---

【壹】 [阿二(1)](https://fakehank.github.io/随便写写_讲故事/2017/01/15/阿二(1).html "Mr.Two(1)")

---

记得去年的这个时候，我和我前女友文璃分手，挂掉电话，我满怀惆怅地站在窗前看街上人来人往，阿二喜形于色地在我身旁活蹦乱跳。

我叹一口气，“你麻痹我分手你没必要这么开心吧。”

“我跟你说，你这是喜从天降啊，晚上要吃顿饺子庆祝一下。”说完阿二还哈哈哈了起来。

阿二特别不喜欢我女朋友，这并不是说阿二是个基佬喜欢我，但之前他一直没把理由说清楚，只是反复告诉我要想清楚。

“你为什么那么讨厌她啊。”

“诶诶诶，我可没说讨厌她啊。”阿二突然一脸正气凛然，一副表示不能付这个责任的表情。

我斜了他一眼，有点恼，“放屁吧你，那你为什么老怂恿我和人分手，要我和你同流合污吃狗粮啊。我特么可没你对妹子那么多要求。”

阿二似乎是听出我语气不对，道：“来来来，我给你详细说说为什么我怂恿你分手。”

“你说我讨厌她，我真不，因为文璃真就是个普通女孩，要是文璃我都讨厌，我得讨厌这世界上百分之八十的姑娘。”

听到这里，我不由得冷笑一声，“我觉得你就是讨厌这世界上百分之八十的姑娘。”

阿二笑了笑，说：“等我讲完文璃，我再给你输出一波我的恋爱观。”

“你讲。”

“文璃呢，说实话，我没看到她身上有哪怕一丁点儿吸引人的地方，太普通了。长得吧，肯定不能说丑，但也谈不上漂亮；家庭条件，虽说大魔都户口，但也就是个工薪阶层；学历，普通一本，美研top100，比上不足比下有余，基本以后就也就是普通小白领。”

听他说这话我有点想喷他了，刚想开口，阿二却没停嘴。

“这些话呢，有点刻薄，但都是现实，而且我这是跟你说，所以就只讲最直白的话。”

阿二继续说，“刚刚那些东西，都是别人眼里的，对恋爱这件事情来说，我和你一样，其实是并不在乎的。在我的观点里，当所有外在条件都过了心中的门槛的时候，就已经再也不重要了，重要的是这个人内在的东西。”

我面无表情，“比如说？”

“比如说性格，智商和三观。”

“文璃的性格，从我的角度来看，呵呵。”阿二哼哼了两声，“第一，她太过于依赖于你……”

我就知道他要说这个，打断他，“女朋友依赖男朋友有什么不对？”

“你所说的依赖和实际发生的依赖并不一样。我就问你一个简单的问题，咱们仨在家一起吃了多少顿饭？”

“五个多月时间，估摸着50到70顿吧在家。”

“她洗过几次碗？”

我一下子愣住了，仔细回想起来。

阿二又笑了笑，“别想了，不到5次。其中有一次是她自己想吃东西，而你在给她做又没有碗了，一次也是没有干净的碗了，只有你们俩准备做东西吃。你记起来哪次是我们仨都要吃饭而她洗碗了吗？”

我不知道说什么好。

“是啊，在意这种东西确实小肚鸡肠，但我真的觉得这是一个非常不好的事情。再怎么说这也不是她家，在这住却从来不搞卫生，从来没有花钱往家里买过一点吃的用的，说难听点，免费住宾馆来了？好歹有我这么个外人住在这呢，我们又不认识，她怎么会好意思给我添麻烦呢？而这些麻烦，最后都到了你自己身上，每次还不都是你给她擦屁股？”

“我说的过于依赖就在于此，她对你的依赖并不是一种精神上的依赖，而是一种对免费佣工的依赖。我是觉得，难道男女朋友之间不应该是为对方着想，为对方解决麻烦吗？你做到了，而文璃没有。”

“再往严重点说，她的这种做法不仅仅是懒而蠢，并且极为自私，她没有考虑我的感受，也没有考虑她的做法会对我和你的关系造成什么影响。我自己受不了这种女生，更不想你去傻乎乎地受这种女生。”

我知道他都是为我考虑而去说这些东西，但我还是有点没办法接受，“每个人都有缺点啊，谈恋爱不就是应该互相包容嘛。”

“你怎么样我不知道，反正要不是因为你，我根本不会和这种女生多放一个屁。今天我就把我这些刻薄的想法都点出来，你自己看着办。”

“第二，她性格毫无特点，不温柔，不大方，不理智，不深刻。当然，这些都是我觉得的，我并不算太了解，可能你们之间不一样吧。我就是不明白你喜欢她什么，你看我，我喜欢李溪曦的原因就是她开朗大方，而且她的那份对世界的好奇心很让我心动，你呢？”

不得不说，阿二每次和我聊人际之间的东西都能戳中最致命的点，阿二分析的太清楚了，情感被切割成分明的几份，还赤裸裸地显示着优劣，好像Amazon上的商品，标着每个人对其的评星。

见我不说话，阿二继续说，“兄弟，平时我真没兴趣跟人分析别人女朋友的事情，因为不关我的事啊。但是是你，我真的忍不住要跟你输出一波我的心情和想法。”

“总而言之一句话，没想清楚的话，还是不谈的好，特别是自己吃亏的恋爱。别伤心，明天哥哥介绍几个漂亮姑娘给你。”

阿二挥了挥手，抽出一根芙蓉王，“拉屎去了。”