---
layout: post
title: 阿二(0)
date: 2017-01-14
categories: [随便写写_讲故事]
tags: [随便写写]

---

我有一个很小就认识的好朋友，大家都管他叫阿二。

当时我还在上幼儿园大班，因父母调度工作，来建设银行当员工，于是我们一家三口都搬进了单位房里，而这一片由于大批的银行员工都住在这一块，便形成了一个小小的院落，还建起了水泥墙。

本来我每天从放了课后就会一个人背着小书包回家，然后回到家里守候湖南经视频道的恐龙战队，直到搬到这个小院子里，遇到阿二。

---

现在回想起来，结识阿二的过程相当有趣。当时阿二是这一个院子里同龄小孩中的老大，说一不二。

搬到小院没多久，一天放学，刚踏入院子的铁栅栏门，走了十来步，就被两个小孩给拦了下来。

他们手中的树枝架在我面前，“什么人！报上名来！”

我被俩小孩凶神恶煞的样子弄的有点心慌慌的，忙解释道：“我叫袁榛池。”

他们似乎也并没有听，拽着我就往院子里的门球场跑，还一边叫着“帮主！抓到别的院子来的间谍了！”

当时建设银行的领导们似乎都喜欢玩一种叫做门球的运动，就是拿个棒槌，把球打进几个小门里就可以得分，有点像高尔夫，不过门球的击球棒比较重，像个加长把柄的锤子，要在裤裆底下晃悠发力击球。所以领导们建了一个门球场在院子里，不过由于经费受限，门球场的地面上不是草而是沙子。

我好一番挣扎，却还是被带到了门球场里，一个小孩站在休息用的石墩上，和旁边还站着两三个的小孩说笑着玩沙子，见我被俩人推搡着过来了，便扔了沙子双手插在胸前看着我。

“见着我们帮主了还不跪下！”左侧身后的小孩推了我一个踉跄，年幼的我哪里见过这个场面，刚搬到一个人生地不熟的地方就成了细作，眼泪都要吓出来了。

站在石墩上的小孩摆了摆手，“让我来审问一下他。”

我见了他们有个老大，赶紧喊着解释，“我住在这个院子里！41栋1单元701……”

“帮主！他肯定是间谍！来我们院子偷取机密！”

“对！从来没见过他！肯定是间谍！”

小孩们打断我七嘴八舌地吵了起来，我刚刚有点稳下来的心又悬起来了。

站在石墩上的小孩示意大家别说话，然后盯着我，说：“证明给我们看，现在回你家我们就相信你，你还可以入我们帮会。”

后来我领着一帮小男孩，回了一趟家，用钥匙打开门他们便彻底相信了我，还纳我入了他们的青龙帮，而帮主，就是阿二。

---

有一次我跟阿二提到这段往事的时候，阿二哈哈哈笑上了好一阵子，然后表示他根本不记得这回事。

笑完之后，阿二点上一根烟，沉默了一小会儿，又认真说道：“如果这一切属实，那说明一个问题，青龙帮的纪律性有待提高。但我觉得，帮众们的积极性值得称赞。后来发生了几件事也验证了我这个观点，你还记得你上二年级的时候……”

“别说了，我觉得你脑子有问题。”

阿二就是这样，总是会在一些奇怪的地方忽然认真起来，仔仔细细的思索一番，然后获得一个似乎合理却又脑洞大开的答案。

---

小学三年级，我比阿二小一岁，阿二读四年级。阿二秉承着一贯的作风，还是当着同龄生里的老大，青龙帮也从之前的院子里6、7个小男孩变成了整个年级四十几人的大团体。

不仅如此，阿二还是唯一一个四年级就当上少先队旗手的学生，并拉拢了所有班级的班长、学习委员和体育委员加入青龙帮。不过由于阿二每天都起不来床，他从来就没有在早操的时候升过国旗，只在排练的时候摸过国旗杆。

那时小小的我，每天早晨都会去敲阿二的家门，然后被阿姨摸摸头说，“他还没醒呢，你先去吧，别迟到了。”

后来，阿二通过青龙帮的各班班干部组织全年级捐书，然后再把捐来的书租出去，5毛钱一本一天，帮费从0元到像吃了兴奋剂一样直直地飙向了100。

然后学校出现了一个诡异的现象，每天早晨第二节课下课的20分钟休息大课间，小卖部总是可以挤满四年级的各大班级干部在挑选零食，今天看来，这算是是四年级上流阶级的大party了。我当时作为阿二的跟班小弟也很荣幸享受了每天有额外小吃的待遇，只不过由于忙于解决嘴馋，并没有和四年级的上流阶级们social。

不过这样的日子只持续了一个星期，老师们发现了这个组织竟然在赚取同学们的零食钱并似乎被阿二收入了腰包。虽然阿二只是拿着巨款还是如以往一样每周买一本1块8毛钱的漫画大王，但结果就是不仅租书业务被取缔，书籍全部归还给同学们，而且青龙帮就此解散，所有青龙帮成员都被老师叫到办公室谈话。

我的印象里，有一天放学过了很久阿二才到我们每天约定的地点来找我回家，阿二的脸颊还有擦不干净的泪痕，而之后的日子里我再也没有吃到免费的零食了，青龙帮也从此只剩我和阿二两人。