---
layout: post
title: 阿二(1)
date: 2017-01-15
categories: [随便写写_讲故事]
tags: [随便写写]

---

【零】 [阿二(0)](https://fakehank.github.io/随便写写_讲故事/2017/01/14/阿二(0).html "Mr.Two(0)")

---

刚刚和阿二去公寓里的gym健身，阿二躺在卧推椅上，一边举着俩大哑铃，一边抱怨：“妈的一周三练，周周练天天吃好喝好也没见长两斤肉，寒假稍微作息回国一下就掉了两公斤。”

我站在bosu上单腿深蹲，回应：“别别别快别说了，对门的小胖和他女朋友要出来揍你了。”

小胖是健身房对面屋子里住的一个中国学生，体型微微有些发胖，烫着橘黄色的大波浪头，蓬蓬的。因为健身房在公寓里，所以有很多户都和健身房共用一条走廊，而健身房的门正对的就是小胖的房门。

“小胖看起来就萌萌哒，又不认识我，不会不会。”

小胖是阿二给人起的外号，我们都不认识小胖。但因为我和阿二常来健身，所以经常可以看到小胖出入，还有一个姑娘跟在他身旁。小胖每次从屋子里出来经过健身房的玻璃墙时都会一直往里看，阿二说那是渴望。

我没接话，阿二使劲推着哑铃，又说道：“十……一，你说小胖会不会又穿新的HBA了？”

“特么练的时候别说话行么。”我从bosu上下来，“和在公共厕所里似的，拉个屎还和隔壁的聊天呢。”

“啊……十二！”阿二做完，一个鲤鱼打挺，“哈哈哈哈，因为人类就是这么一种寂寞的生物，拉屎也不例外。”

---

自从小学的时候青龙帮被老师强制解散后，阿二再也没有弄过什么帮派的事情，青龙帮也变成了一个名亡实亡的东西。我和阿二后来也再没有打着这个名号出去坑蒙拐骗或者行侠仗义过。

再过了几年，我也和阿二一样考上了本市最好的中学，虽说最好，但因为我们居住的地方是个三线城市，教育资源和全国各地落后中学一样贫瘠。不像现在的中学，有一些像什么学生会园游会社团之类的东西，我们当时能算的上学生团体的东西就只有篮球队，还都只是体育老师以及学生们组织的，并没有得到过学校官方的认可。

因为差了一个年级，中学所在地又和小学相距七八个街区，我和阿二近一年时间竟没有见过面。不过一次吃完饭，我独自在学校篮球场旁边晃悠，顺带扫一扫学校篮球队的高中生们训练，远远地就看就阿二和一帮男生也坐在看台上看训练。

我正想招手打招呼，却放下了这个念头。

阿二从来都这么受同学欢迎，大家都愿意和他做朋友，相比之下我入学一个月多了，也就跟同桌上课能说说话。而且都一年多没见了，还是算了吧。

没想到阿二先发现了我，阿二从看台上挥舞着手就向我跑来，“袁汉珂！”

“嘿嘿，阿二。”我有点不知所措，又蹦了一句，“你好。”

“我上星期听我妈说你也进了八中，我就让我妈去问你妈你在哪个班呢，今天居然遇见了。”

我不知道怎么接话，只是杵在原地。

“你也来看篮球队训练啊，来，和我们一起。”

就这样，我又成了阿二团队里的一员。

---

和小学时代的青龙帮不一样的是，这时阿二团队的组成并不再是班干部们了，除了阿二，其他所有人似乎都是老师眼中的不良少年，初中部里出现的斗殴事件一定都会有这帮人的身影。

虽然大部分阿二的朋友都对我和和气气，一个叫蛋蛋的还有一次在食堂因为别人插我队一饭盆扣在了那人头上为我出头，但我心里对这帮不良少年还是有些隔阂似的在意。

我在班里担任学习委员，我一直都是秉持多一事不如少一事的态度，更不大愿意和学校里的刺头们有染。

一次一起坐公交回家，我问阿二：“你怎么不跟他们去上网啊？”

不良少年们每周五都会去网吧玩游戏到天黑，只是阿二很少参与他们，当时的我认为阿二和我有一个共识，就是“去网吧就会彻底堕落成不良少年”。

“我家里有电脑啊。”

“……”

“而且他们都玩传奇，我觉得没有魔兽世界和魔兽争霸3好玩。”

“那是什么东西？游戏吗？”

“对啊，传奇和魔兽世界都是打怪类的游戏，魔兽争霸3和帝国时代一样是造房子的。”

“你爸教你玩的？那帝国时代呢？”

“是的，我爸早就已经不玩帝国时代了。”

阿二的父亲在阿二读一年级的时候就拥有了一台东芝的笔记本电脑，里面安装了各种各样的游戏，其中阿二父亲玩的最多的就是帝国时代，还经常教阿二玩。

有几次在阿二家玩阿二都会在游戏里使用父亲教的招式然后展示给我看，虽然望着屏幕里的小人我并不太知道他在干什么。

“待会来我家，我教你。”

那天从阿二家出来，印象里的夕阳特别红特别亮，光线拉扯居民楼形成的影子却格外的黑，光和影混杂在一起却又形成鲜明对比。而且，在此之后我奇怪地忘却了远离不良少年们的想法，剩下的都是对那个斑斓世界的幻想，兽人、不死族还有精灵和矮人。

---

“你特么是爱上我了吧，写我的故事特么写的饭都不吃了？你麻痹都七点四十三了！”，得知我又在写他的故事，阿二和蔼地表示我要注意一下时间，免得错过了饭点对胃不好。

“饭煮好了么？”我抬头问他。

“日你姥爷，饭都要重新煮成米了，快他妈去炒菜行不行，菜都给您切好了，爹快饿死了。”

看来阿二确实是饿昏了头，辈分和指代词都有些混乱了，又是姥爷又是爹妈的。
