---
layout: post
title: 孙子兵法的启示
date: 2017-04-11
categories: [随便写写_看书]
tags: [随便写写]

---

孙子兵法流传千年，被无数人奉为经典。我细读孙子兵法已有一段时日，觉得这本书相当有趣，虽然还未读完，但心中想法甚多，与网上的大多解读也颇有出入，于是在此将一些可能尚不成熟的观点记下。

---

大多数对孙子兵法的解读集中在如何将孙子兵法所说的
> 故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。

“道天地将法”成了孙子兵法的精髓所在，将其作为对战争的分析框架的确是一种孙子兵法所想要传达的东西，但仅限于此，甚至将其作为孙子兵法想要输出的最大思想未免也太小瞧这本书了，读者对此书的思考也过于流于片面。

将“道天地将法”套用在现代社会所能遇见的事情上，第一我认为是有些生搬硬套的嫌疑的，现代商业社会中的瞬息万变，与古时战场不尽相同，就像做数学题，虽然都是考三角函数，生硬地套公式却很可能导致处理方式和公式本质相去甚远；

第二，“道天地将法”这种简单的思考方式是大多数人都能想到的，处理一件事情，要考虑周全无非就是我、敌、客观条件，做一个大的分析框架再逐一细分并不是难事，如果是这样，何来千古经典之说？

我想在这里提供一个可能颇为新鲜的角度来看这本书。

---

相较于死抓兵法中的各种细节，我们可以从孙子写这本书的起点思考方式来看这本书。

我认为，孙子兵法的起点思考大致有二：

1. 写一本详实的兵书，从战争未发到胜败已分，其中的治军、战法、用计都要有所涉及。
2. 提供高于简单方法论的战争思想。

---

第一条我们从目录就可以窥知一二，孙子兵法共计十三篇：__计、作战、谋攻、军形、兵势、虚实、军争、九变、行军、地形、九地、火攻。__

从计算敌我双方实力，到战前准备，战时阵法，互探虚实等等等等，很是详实。

有点像《Java编程思想》，从易到难都有涉及，详实地介绍战争从里到外。

这一条没什么好讲的，给不同人也会有不同的启示，更多的是我们应该从中学到思考问题的全面性。

---

有一种将三十六计和孙子兵法相提并论的说法，我认为很可笑。三十六计在孙子兵法面前让我感觉像伊索寓言或者每日笑话精选。

孙子兵法想传达的并不是简简单单的计策或者以弱胜强的妙计，以虚为实声东击西真的只是孙子兵法中很少很少的一部分，也是很不重要的部分。孙子兵法中所谈的
> 兵者，诡道也

相比于之前的几句真的无足轻重，更谈不上什么《孙子兵法》核心思想。
> 计利以听，乃为之势，已佐其外。

意思是计算好了双方强弱确认此仗可打，再辅之以势。之后是
> 势者，因利而制权也。

杜牧注：
> 夫势者，不可先见，或因敌之害见我之利，或因敌之利见我之害，然后始可制权而取胜也。


再是“兵者，诡道也。”然后讲有哪些诡道。

从此也可引到《孙子兵法》的第一个高于方法论的指导思想：先评估仗能不能打，能打便可思考如何辅之以势。

评估像是筑基，像基本面，有了基本面有了大局优劣对比，再思考更加深入更加细节更加易变的情况。

我认为这是一种很严谨的思考方式，由上到下，从无到有。

第二个是更多地关注自身以及可控的事情。

《《孙子兵法》一再强调，以战胜敌人为目的时，重要的不是“胜”这个结果，更重要的是保全自身而不是“杀敌一千，自损八百”。

> 夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也。（谋攻篇）

是夺利。

> 善用兵者，……是谓胜敌而益强。（作战篇）


未完待续，大概。