---
layout: post
title: 数据评估小记
date: 2018-05-21
categories: [不会写代码的数据分析师不是好的产品经理_和数据谈恋爱]
tags: [不会写代码的数据分析师不是好的产品经理]

---

## 概述

数据评估是指对 __已有数据__ 进行 __表级的__ 完整性、准确性等方向的评估，并产生一份可以让读者对数据情况有大致了解的报告。

在使用数据的过程中，会经历 _一无所知_ 到 _大致了解_ 到 _详细了解_ 几个阶段。整个过程则是对问题 _“这份数据里有什么”_ 以及 _“这份数据对我来说有什么用”_ 的回答，而由机器做的数据评估操作，就是在第一阶段将两个问题的回答放在使用者面前。

在本文中的数据评估主要包括两个方面：

- 数据内容
- 数据质量

引用自[DATA PROFILING: WHAT, WHY AND HOW?](http://ds.datasourceconsulting.com/data-profiling-ebook-download?submissionGuid=fb59ed1e-6584-4074-91bb-3076a657977a 'title text') 的定义：

> Data Profiling is a systematic analysis of the __content__ of a data source (Ralph Kimball).
>
> Data quality is a measure of the __accuracy__, __validity__ and __completeness__ of data.



## 问题及解决方法

###问题

1. 在项目进行过程中，经常存在多个环节，而通常因为数据量级较大，数据问题往往在最后可视化阶段才能被发现。找到数据问题的原因则需要进行多个回溯阶段，步骤繁琐时间冗长且效率低下；
2. 初次接触某一份数据，因数据量级较大，无法快速了解数据概况；

###解决方法

1. 在每一个项目环节结束时快速出一份数据评估报告，方便快速查找问题以及溯源；
2. 接手数据前进行数据评估，对数据概况有大致了解


### 流程

1. 进行数据内容评估，了解数据与业务间的关系
2. 数据质量评估，判断这份数据是否较为正确地表达了业务逻辑
3. 生成数据评估报告，做凭证


## 数据内容评估

数据内容评估将从较为宏观的两个角度来展现“what's in the data”：键（字段）和值（内容）

### 键（字段）

这份数据描述了业务的哪些方面？这份数据以什么样的形式描述业务？

- 字段名称
- 字段comment
- 字段类型

### 值（内容）

这份数据的每一个字段所描述的业务大致处于一个什么样的情况？

####Int、Double、Date

- 中位数
- 平均数
- 标准差

####String

- patterns（percentage）

## 数据质量评估

数据质量问题可分为两个方向：

1. 长期数据质量跟踪与监控
2. 对已有数据进行质量评估

对于1，不是本文要解决的问题

对于2，主要有三个评估标准：

1. 准确性
2. 有效性
3. 完整性

### 准确性

准确性（Accuracy）是指每一条已有数据传达业务逻辑及情况的准确能力。

> Do data objects accurately represent the “real world” values they are expected to model? 
>
> Are there incorrect spellings of product or person names, addresses, and even untimely or not current data?

将使用 1 个维度进行衡量：

- __极值（最大值、最小值）__

### 有效性

有效性（Validity）是指每一条已有数据在业务逻辑规则的限制下是否有效。

> Do data values comply with the specified formats? 

将使用 2 个维度进行衡量：

- __数据类型__
- __空值/负值/0值 量__

### 完整性

完整性（Completeness）是指数据表达完整业务逻辑的能力，即已有数据是否为业务所需所有数据。

> Is all the requisite information available?
>
> Do any data values have missing elements? 

将使用 2 个维度进行衡量：

- __数据量__ 
- __连续情况及维度完整情况__ （例如日期连续、品类完整等）